 В центре Санкт-Петербург между двумя улицами – Фурштадтской и Кирочной
располагается Физико-математический лицей № 239. Он является одним из элитных учебных
заведений нашего города и имеет богатую историю, как историю собственно 239 школы г.
Ленинграда, так и историю того здания, в котором он размещается – историю одного из
знаменитейших не только в дореволюционном Санкт-Петербурге, но и во всей России училища
Святой Анны (Анненшуле).
 Возраст лицея, а в прошлом школы 239, более 80 лет. Она была организована в 1918 г.
и первоначально располагалась в доме со львами на углу Адмиралтейского проспекта и
Исаакиевской площади. Школа несколько раз меняла свой адрес и в 1975 г. вселилась в здание
по адресу Кирочная 8а, которое ранее было построено для училища Св. Анны. Училище это в
1986 г. отмечало свое 250-летие. Размещение школы Св. Анны в районе Фурштадтской и
Кирочной не случайно. Училище было предназначено для детей немцев, поэтому и возникло на
территории немецкой слободы